---Dividendos--- (no recomendable)
• Declaration Date: Fecha en que anuncian el dividendo
• Exdividend Date: Fecha limite para comprar la acción para que te alcancen a pagar el dividendo en el siguiente periodo
* Los dividendos no generan una ganancia real. El dividendo que te pagan se descuenta del valor de la acción


---ETF's Exchange Rated Fonts (fondos de inversion)---
Es un paquete de muchas acciones, o de otros ETF's
Son de gestion pasiva == Siguen a un Índice, lo copian
• S&P500: Indice más popular del mundo, sigue a las 500 empresas más importantes de EU.
• IPC: Bolsa Mexicana de Valores


---Acciones---
• 5 acciones, 5x20 o 1x30+3x20+1x10 o 1x30+2x20+2x15 o 2x30+2x15+1x10
• Cuánto invertir en la bolsa de tu total (renta variable)?
    50-80% , el resto en renta fija.

---Dónde invertir? | Brokers---
GBM+ | Bursanet(de Actinver)
se abre la uenta con $100 |  Se abre la cuenta con $10mil

• Comisión 0.25%+IVA = 0.32%  X cada compra y venta que hagas. Del valor de la inversion
• Comisión por transferir dinero a ésa cuenta
• de L-V
* Actinver es un banco con buenas tasas por si requieres de un crédito
* 
* www.firstrade.com, te muestra todo un análisis de inversiones, del portal de www.morningstar.com sin que pagues cuenta de morningstar
	Para que compares con tus própios análisis

--Tipo de Órdenes--
• Market Order(Órden a Mercado)[MKT]:
    Si es una acción muy popular está bien, a lo más barato disponible
    Si no es muy popular, no es muy recomendable, puedes llegar a pagar más
• Limit Order(Órden Límitada):
    Para establecer un precio límite, al vender o comprar
    Se mantiene un tiempo límite si no se vende en un cierto tiempo
• StopLoss, StopLimit
    Son más para inversiones a corto plazo

--Índices--
> Beta: Volatilidad, usualmente con respecto al S&P500. Si la referencia(el S&P500 baja o sube 1 ésa acción se movera lo que indica el Beta.


--Estrategias y puntos para invertir--
+ Horizonte de inversión: de 3-5 años
  + NO Invertir antes del reporte trimestral o anual de ganancias
+ Hacer un analisis de los fundamentales de la empresa, antes de comprar sus acciones
Ánalisi fundamental
+ Hacer TÉSIS DE INVERSIÓN:
  + Por qué estoy comprando la empresa?
  + Conocer la competencia
  + Investigar reportes de a empresa
  + Investigar noticias dei la empresa, ie.: en Yahoo Finance
  + Ver los estados de financieros de la empresa

* Day Trading? En México las comisiones de los brokers son elevadas. 0.25% x trans
* IPO(Initial Public Offering)
  + Empresas que acaban de salir a la bolsa
  + Form S1 es un documento de la empresa, similar al reporte anual 10cam


--Interesting links--
+ https://international.nubank.com.br/es/sobre-nu/
+ finviz.com/screener  //para buscar acciones por varios tipos/filtros
+ 



--Value Stocks--
Son empresas con poco crecimiento, por lo que cotizan barato
  Se puede consultar, en Google > miltpl.com
  el S&P500 'PE Ratio' (Price to Earnings)  == el 'multiplo'
Mientras más alto es el multiplo, más caras estan las empresas (con base a sus utilidades)
  ie.: si el ratio(multiplo) está a 20, estás comprando a 20 veces las utilidades que tuvieron en promedio el año pasado.
Es una métrica para saber en general el mercado en cuánto se esta cotizando
Éso se compara con una emrpesa en especifico
Si es menor el ratio de una empresa que el del S&P500 signifca que está más barata respecto al mercado.
Es una buena referencia, pero no para usarse siempre, tambien es bueno compararla consigo misma en diferentes periodos de tiempo
  ie.: en morningstar > Valuation
Si fue bajando mucho en su historico puede que se esta convirtiendo de GROWTHstock en VALUEstock

--Growth Stocks--
Son empresas que crecen a ritmos muy acelerados, sus ventas y sus ganancias son mayores al promedio del mercado
Normalmente, No van a pagar dividendos porque ese dinero en lugar de darselo al Inversionista lo usan para reinvertir en su propio negocio y seguir creciendo
Usualmente cotizan a multiplos elevados de PE, de PS
  //para ver crecimiento general de varias empresas
  finviz > screener > Valuation : 
    EPS(Earnings Per Share) next 5Y, muestra el crecimiento en % que han estado teniendo
      al darle click al filtro los muestra de > o <, los de menor son los que han decrecido
      y cambia tambien cantidad de años
    EPS past 5Y, muestra un pronóstico
Es un indicador para complementar, no es el 100%

--Acción Especulativa--
Opera bajo perdidas, o ni siquiera ha tenido ventas
ie.: tikr > empresa>RivianAutomotive
		Overview >
		  MarketCAP(MM) == Cotización Actual en el Mercado, lo que vale la empresa, en Miles de Millones de dolares
		ie.:30,400
		  para valer éso se esperaría que tenga ventas de ~5, 10, 15MM
		Financials >
		  Income Statement == Estado de Resultados (Estados Financieros)
		    Revenue == sus Ventas en los últimos 12 meses
		      ie.: vendieron 500MM pero vale 30,000MM, éso es una LOCURA
		    NetIncome == sus Ganancias, en rojo son perdidas
		      ie.: (6,999) MM, perdidas masivas
		        Vendieron 500 y perdieron 7,000
		      !No es un negocio rentable todavia
		Valuation >
		  Trailing Multiples > LMT Price / Sales (P/S) == Precio sobre ventas de los últimos 12 meses
		    154x == 154 veces ventas
		  Forward Multiples (Próstico a Futuro) > NTM Price / Sales :
		    ie.> de 154 -> 8x : que baje de 154 a 8
	ie.: ésa es una empresa que cotiza a valuaciones ridiculas
	  la Inversión es meramente Especulativa
	  los multiplos no van a hacer sentido, la valuación no va a ser sentido, es pura especulación, si no le atinas... la acción salió a 130 y bajo a 33 dlls, llevaba pura bajada a la fecha del curso
* Éste tipo de empresas que sean no mayor al 5% de tu portafolio


---Principales Plataformas de Investigación---
>>> TIKR.COM
CAGR => Compounded Anual Growth Rate == Crecimiento anualizado
Price Return == Rendimiento
	Overview >
	  52 Week High == Precio más álto en las últimas 52 semanas
	  52 Week Low == Precio más bajo en las últimas 52 semanas
	  Average 3 month daily volume == Dinero en acciones invertido
	    Osea que es el tope de dinero que podrías invertir en la empresa
	    * Un volumen álto significa mucho movimiento, se compran y venden muchas acciones, mucha bursatilidad, es fácil de comprar y vender
	  Shares Outstanding == el número de acciones, nos va a servir para hacer cálculos en la evaluación
	  MarketCap == valor de la empresa
	  //(En el 2022 Google valía 1.4 trillones de dlls)
	  Se menciona el Tipo de Empresa
	  Descripción de la empresa, qué es lo que hace
	  Muestra eventos pasados Y Eventos que van a haber en e futuro
  *Se puede cambiar el idioma dentro de la aplicación
	News >
	  noticias de la empresa
	Financials > == Estados Financieros Consolidados
	  Se puede cambiar por periodo, LTM == Last Twelve Months
	  Income Statement == Ganancias
	  Balance Sheet == Balance general, todo lo que tienen en activos, pasivos, deudas, y al final cuánto les queda
	  Si les das click a una métrica te la grafica
	    Puedes graficar varias cosas al mismo tiempo
	  CashFlow Statement == .. metricas suplementarias importantes
	  Segments == Ventas en sus diferentes unidades de negocio
	Valuation >
	  Multiples == multiplos financieros, en diferentes periodos de tiempo
	  Street Targets == Estimados de Wallstreet,
	    los analistas cuánto piensan que debería valer la acción, en promedio, valores optimistas, pesimistas, #Est == número de analstas que han dado su opinion
		Street Recommendations == acciones recomendadas, cuántos recomiendan comprar, vender,..
	  Competitors => algunos indicadores de sus competidores
	Estimates => qué opinan los analistas respecto a diferentes indicadores, ventas a futuro, etc.
	  *Buena referencia para complementar con nuestro análisis
	Transcripts => Texto/Docs de Reportes de eventos, conferencas, etc
	  útil para Filtrar información especifica
	Filings == nombres especificos de los reportes, ie.: 10-Q, 10-K
** IMportante, validar la información/números de los reportes con lo que muestran los portales financieros. El oficial es el reporte.
	Ownership == Quíen tiene más fondos de la empresa
	  ShareHolders == empresas grandes
	  Insider Transactions == Personas que trabajan en la empresa, como los directivos. Rojo es que están vendiendo
  Track INvesting Gurus == para ver el portafolios de inversionistas famosos
    ie.: Berkshire Hathaway Inc. == el portafolios de Warren Buffet
  Global Screener == para buscar acciones, como en finviz

>>> FINANCE.YAHOO.COM  
También tienen la app grátis, con notificaciones, y algunas métricas diferentes
  * Watchlist
  * Ideas sobre la competencia
  * Earnings, Consensus EPS(EarningsPerShare)
    Espectativas, si las supero, si salió abajo
  * Análisis financieros, muy consolidados brevemente
  * Recommendation Trends, recomendaciones de analistas, qué recomiendan y cuántos
  * Recommendation Rating, Puntuación
  * Analyst Price Target, Precio Objetivo
  * Perfil de la empresa
  Chart
	*Buena Grafica para comparar acciones. Comparar siempre al S&P500
	**Si ganas menos que el S&P500, mejor comprar el ETF
	**La idea es siempre vencer al mercado
	***Revisar el ETF QQQ, se parece su gráfica a la de Google
  Statistics
	Muchas métricas relevantes ya calculadas
	*Balance Sheet
	  puedes comparar: TotalCash vs TotalDebt <== su Posición Financiera
	*Información de las acciones
  Historical Data
    > Show: Stock Splits, Si dividieron las acciones
    		Dividendos
  Profile
    Información de la empresa como: dirección, sector, cant. de Empleados, Directivos y cuánto les pagan en sueldo fijo
*Billion == Mil Millones
	Descripción, de la empresa
	Financials, ...mejor en tikr
	Analysis
	  *Estimados de crecimiento, en las ganancias
	Holders
	  Inversionistas más grandes
	  > Insider transactions, muestra mejor compras y ventas de acciones de Insiders

>>> TRADINGVIEW.COM
para ver indicadores más técnicos

>>> SEEKINGALPHA.COM
  "Editor's Pick" Son los editores recomendados por la página
  * Tiene límite de vistas al día, de pref abrir en MODO INCOGNITO

*MOAT: Ventaja competitiva duradera. Wide Moat == ventaja muy ámplia



---Reporte Anual de Ganancias [10-K]---
Obligacion e todas las empresas que cotizan en la bolsa

https://www.sec.gov/search-filings
//Search by the "Ticker Symbol", if not found you can google it (ie.: GOOGL).
//Ó por su 'Página de Inversionistas', "Investor Relations"
-> 8-K : reportes con actualizaciones importantes que no vienen en los reportes que no vienen en 10-K ni 10-Q (reportes anuales ni trimestrales)
    ie.: adquirir una Nueva empresa, vender una unidad de negocio (spinoff) osea vender algo que se tiene para separarlo de la empresa
* Lo ideal: ver el último reporte anual más actual y complementar con los trimestrales

-Table of Contents : Índice-
Part I
+ Business: Panorama general del negocio, en qué unidades opera, cómo vende, Qué servicios tienen, cómo gana dinero
+ Risk Factors: Factores de riesgo, leerlo Por lo menos la 1a vez que conoces la empresa
+ Legal Proceedings: Demandas, por si hay algo relevante. En cuanto a demandas, si tuvo que pagar monto, ver que no sea demasiado a comparacion de sus ganancias en su Income Statement anual en tikr.com > Fundamental Analysis > Detailed Financials
Part II
+ Management’s Discussion and Analysis of Financial Condition and Results of Operations : resultados y porque paso lo que pasó
    - De cada tendencia hay que evaluar si se va a mantener, si van a seguir creciendo, si la competencia les gane el negocio.
+ Financial Statements and Supplementary Data : Para Validar que la informacion de las demás plataformas(ie.: tikr) tienen los mismos valores(éstos cuentan más)
+ 







