---Dividendos--- (no recomendable)
• Declaration Date: Fecha en que anuncian el dividendo
• Exdividend Date: Fecha limite para comprar la acción para que te alcancen a pagar el dividendo en el siguiente periodo
* Los dividendos no generan una ganancia real. El dividendo que te pagan se descuenta del valor de la acción


---ETF's Exchange Rated Fonts (fondos de inversion)---
Es un paquete de muchas acciones, o de otros ETF's
Son de gestion pasiva == Siguen a un Índice, lo copian
• S&P500: Indice más popular del mundo, sigue a las 500 empresas más importantes de EU.
• IPC: Bolsa Mexicana de Valores


---Acciones---
• 5 acciones, 5x20 o 1x30+3x20+1x10 o 1x30+2x20+2x15 o 2x30+2x15+1x10
• Cuánto invertir en la bolsa de tu total (renta variable)?
    50-80% , el resto en renta fija.

---Dónde invertir? | Brokers---
GBM+ | Bursanet(de Actinver)
se abre la uenta con $100 |  Se abre la cuenta con $10mil

• Comisión 0.25%+IVA = 0.32%  X cada compra y venta que hagas. Del valor de la inversion
• Comisión por transferir dinero a ésa cuenta
• de L-V
* Actinver es un banco con buenas tasas por si requieres de un crédito
* 
* www.firstrade.com, te muestra todo un análisis de inversiones, del portal de www.morningstar.com sin que pagues cuenta de morningstar
	Para que compares con tus própios análisis

--Tipo de Órdenes--
• Market Order(Órden a Mercado)[MKT]:
    Si es una acción muy popular está bien, a lo más barato disponible
    Si no es muy popular, no es muy recomendable, puedes llegar a pagar más
• Limit Order(Órden Límitada):
    Para establecer un precio límite, al vender o comprar
    Se mantiene un tiempo límite si no se vende en un cierto tiempo
• StopLoss, StopLimit
    Son más para inversiones a corto plazo

--Índices--
> Beta: Volatilidad, usualmente con respecto al S&P500. Si la referencia(el S&P500 baja o sube 1 ésa acción se movera lo que indica el Beta.


--Estrategias y puntos para invertir--
+ Horizonte de inversión: de 3-5 años
  + NO Invertir antes del reporte trimestral o anual de ganancias
+ Hacer un analisis de los fundamentales de la empresa, antes de comprar sus acciones
Ánalisi fundamental
+ Hacer TÉSIS DE INVERSIÓN:
  + Por qué estoy comprando la empresa?
  + Conocer la competencia
  + Investigar reportes de a empresa
  + Investigar noticias dei la empresa, ie.: en Yahoo Finance
  + Ver los estados de financieros de la empresa

* Day Trading? En México las comisiones de los brokers son elevadas. 0.25% x trans
* IPO(Initial Public Offering)
  + Empresas que acaban de salir a la bolsa
  + Form S1 es un documento de la empresa, similar al reporte anual 10cam


--Interesting links--
+ https://international.nubank.com.br/es/sobre-nu/
+ finviz.com/screener  //para buscar acciones por varios tipos/filtros
+ 







